삶을 바꾸는 신체 보조 기술의 힘

도구는 삶의 질을 바꾼다. 우린 자동차로 먼 거리도 빠르게 갈 수 있으며 휴대전화로
지구 반대편에 있는 사람에게까지 연락할 수 있다.
시력이 안좋으면 안경을 쓰고 다리가 안좋으면 휠체어를 하며 삶의 부족한 부분까지 채워준다.
이처럼 도구는 삶의 질을 높일뿐 아니라 삶에 부족한 부분까지 채워준다.
장애인이나 노약자처럼 신체 기능의 일부가 본래 기능을 못 하게 되는 경우 그 기능을 구현하기
위해 적용되는 기술을 신체 보조 기술이라 한다.
이런 신체 보조 기술은 장애인의 삶의 부족한 부분을 채워주고 자유를 주며 사회에서 일할 수 있게 돕는다.

이 영상은 보조과학기술로 자유를 얻게된 사람의 이야기이며  
장애인의 가능성을 발휘하기 위해서는 큰 변화가 필요하며 정책의 변화가 필요하다고 주장하고 있다.
나는 이 영상과 최근에 발생한 장애인 지하철 시위를 생각하며
아직 많은 사람들이 정부로 부터 도움을 받지 못하고 있다는 것을 알게 되었고
제네 벨코브스키가 말한대로 큰 변화를 발생하기 위해서는 정부의 힘이 필요하며 
장애인 복지 정책에 대해 변화를 줘야한다고 생각하게 되었다.

장애인들을 힘들게 하는 원인은 무엇인가?
최근에 발생한 장애인 지하철 시위를 보면 장애인 이동권 증진과 
자립생활 지원을 요구하고 있는것을 볼수있다.
의식주의 문제로 발생한 시위로 단지 살아가기 힘들기 때문에 발생한 시위라고 할 수 있으며
정부는 이런사람들을 위해 보조 기술 장비 뿐 아니라 장애인 주거권 보장 지원주택과 국비 책임 및 광역이동 지원
으로 살아가는 기본적인 자원은 도움을 주어야 한다.

정부의 도움으로 기본적인 도움을 받았다면 다음으로 사람들의 인식 개선이 필요하다
일할 능력이 있음에도 단지 장애인이라는 이유로 차별받고 직장을 못받는 경우도 많다.
사람들은 장애인이라는 이유로 사람의 가능성을 없애지 말고 영상에 나온것 처럼 사람마다 각자의 장점이 존재하며
단점도 존재한다.
우리 사회는 서로의 단점을 보완하기 위해 서로의 장점을 공유해야 하며
장애인이라는 인식을 제거하고 장점을 공유 할 수 있도록 해야한다.

세계적인 이론물리학자인 스티븐 호킹 역시 루게릭병이 있었으며 글씨도 제대로 쓸 수 없었다고 한다
하지만 그는 블랙홀의 열복사 방출,일반상대론적 특이점에 대한 여러 정리를 증명하며
세계적인 이론 물리학자가 될 수 있었다.
우리는 장애인의 가능성을 편견없이 봐야하며 그들의 장점을 활용해야한다.

이 영상을 보며 장애인에 대한 인식이 어떠한지 생각해보았으며
옛날에는 장애인들이 많은 일을 할 수 없었지만 기술이 발전하면서 부족한 점을 매꿀수 있게 되었다고
생각하게 되었다. 기술의 발전으로 장애를 없애거나 보완하는 방법이 늘며 차별이 없어질 것이라 생각한다
그전까지 우리는 인식을 변화해야하고 도움을 줘야한다.




이 영상을 보며 느낀점
1.기술의 발전이 결국 장애를 없애지 않을까
2.작은 배려가 한사람에겐 평생의 은인이 된다
3.





